---
title: My First Blog Post
published: false
description: This is my first blog post using the dev.to API
tags: beginners, tutorial, webdev
cover_image: https://example.com/your-cover-image.jpg
series: Getting Started with dev.to
---
 

나는 호기심이 많은 사람입니다

식당을 가도 안가본곳을 찾아가 본느것을 좋아하고 맛있는집은 인스타에 남기고 생각나면 또 가기도합니다
이 성격이 일에서도 비슷한것같습니다 

새로운 기술이 나오면 활용해보고 기술이 괜찮으면 몇번 쓰거나 기록을 남깁니다.

호기심이 많지만 괜찮은걸 발견하면 잊고싶지않아서 말이죠

2020년에 개발자로 취업하여 꾸준히 기록을 남기고 있습니다

이 플랫폼을 정하게된 이유는 마크다운을 사용한 token배포가 용이해서입니다

블로그 플랫폼은 tistory 라는 플랫폼을 약 4년동안 사용했습니다
하지만 이 플랫폼의 광고 정책이 굉장히 크게 변하는 시기가 있었습니다
그리고 저는 플랫폼 이적을 생각했는데 이과정이 굉장히 불편했습니다
저는 모든 문서를 플랫폼에서 작성했기때문입니다

결과적으로 github에서 버전관리하고 이미지가 필요하면 노션에 이미지를 업로드하여 링크만 가져오는방식을 채택
배포는 플랫폼의 토큰으로 배포를하는게 좋다고 판단했습니다

플랫폼을 조금씩 이동 하면서 테스트를 해봤다
blogger는 사용해본결과 불편했습니다 
medium은 markdown을 사용하기 어렵고 토큰도 사라졌구요

나름대로 고민한결과 github에 글을 정리하는건 확실히 맞습니다 
어느 플랫폼에 글이 종속되는건 꽤나 불편한 일입니다

그래서 dev.to에 조금씩 배포를 하면 좋을거같아서 이렇게 해보려고합니다


제가 글을 남기는 이유는 스스로 되뇌이고 싶어서도 있습니다 
아무것도 남기지않고 ai로 정답만 알고 넘어가도 되긴합니다 실제로도 많이그럽니다
ai는 굉장히 강력하고 앞으로도 저에게 정답을 알려줄것입니다
하지만 고민하는 시간이 적어지는만큼 나의 hdd에는 안남을거같아 걱정입니다

영어로 적는 이유는 단순합니다
저의 일은 개발자이고 프로젝트 관리자이지만 ai가 좋아질수록 사람간의 구두로 대화가 점점더 중요해질것이라고 생각합니다. 

여러가지 이유로말이죠.

예를 들자면 안드류 응 교수의 최근 영상을 보는것것도 좋습니다.

그분의 생각을 다 알수는 없지만 이부분은 gpt를 사용하면서 저도 같은 생각을 가지고 있었고 주변 개발자 친구들과도 비슷한 이야기를 합니다

개발공수는 낮아지고 뭘어떻게 만들지의 사람끼리의 고민이 더 높은 비중을 차지하게 될것입니다

물론 프로젝트를 이해할수있는 사람은 필요하지만 말이죠. 
일을 잘하는 사람은 많고 더욱 증가할것입니다.
본인의 성장과 ai의 도움으로 이전보다 배움의 시간도 단축될것이고요
제 경우만봐도 버그를 찾거나 공식문서를 찾는 일은 적어졌으니까요

그렇다면 나는 누군가의 의도를 소프트웨어로 구현화하는 사람인데 
그 의도를 가진사람과 언어의 장벽이 없었으면 합니다

아무리 ai가 발달하더라도 결국 일은 사람과합니다

일본에 살고있지만 영어를 꾸준히 사용하고있는 이유입니다

앞으로도 나의 직업은 많은 변화가 예상되어있으니 멀리 보는 힘이 필요합니다

문제를 어떻게 해결하는가?

